Regarde. Un sédiment a jailli !
Oh non !
C’est un maléfice.
C’est donc ça, un maléfice ?
THE WARRIOR PRINCESS
AND THE BARBARIC KING
Non ! Ne me touche pas !
Lâche-moi !
Arrête !
Séra,
je ne pourrai pas l’épargner !
Cette chose se repaît de son âme !
Je ne peux que lui accorder
de mourir en humain.
Pas ça !
Seigneur, venez-moi en aide !
Aumonière Marsias !
Sale monstre !
Alex !
Marsias !
Je le sens…
Il pénètre dans mon esprit !
Plus le temps, il a commencé !
Guerriers, tous avec…
Navrée, Vehor !
Les Cònems ne sont pas obligés
de les aider,
mais deux Illdoriens sont morts,
et moi, j’étais plantée là.
À l’aide…
Par pitié…
Je refuse
qu’il y ait plus de pertes.
Mon honneur m’interdit d’abandonner
un compatriote…
Non, un être sans défense,
devrais-je dire !
Il me faut plus de volenté !
Ça ne fonctionne pas !
Lâche-moi…
Séra, tu n’as rien ?
Ta… voix de tonnerre…
S’il te plaît, ne me retiens pas.
Je dois la sauver !
Et nous allons t’épauler.
Pourquoi ?
Si tu veux la sauver à tout prix,
qu’il en soit ainsi.
L’autre jour, tu as risqué ta vie
pour ma sœur et mon neveu.
Nous comptons
te rendre la pareille.
Nous avons une dette envers toi.
Nos vies sont à ton service.
Nous tenons à récompenser
ta bravoure.
Pardon…
Ou plutôt, merci !
Tu as un plan ?
Grâce à ma voix de tonnerre,
j’ai aperçu le noyau du sédiment.
Mes guerriers
appâteront ses tentacules.
J’exposerai alors son noyau
avec mon pouvoir.
J’ai compris.
Je m’occuperai de le détruire.
Tu penses pouvoir y arriver ?
Évidemment.
– C’est parti !
– Oui !
Transperce-le !
C’est tellement beau !
Séra !
Aïe ! Ma tête…
J’ai fait un horrible cauche…
Qu’est-ce qui se passe, là ?
Où sont passés
mon codex et mon talisman ?
Seigneur, que vais-je faire ?
Un barbare !
Je vais être abusée par tous
puis tuée !
Non !
Agresse-moi et tu verras !
La punition divine
s’abattra sur toi !
Si tu as compris,
ne m’approche pas !
Elle est bien plus faible
que ce que j’avais cru comprendre.
Comme je m’y attendais,
impossible de discuter avec elle.
Je n’ai rien à dire
à des sauvages !
Dame Séraphina ?
Où êtes-vous, dame Séraphina ?
Faites goûter à ce barbare
le marteau de la justice !
Séra,
tu pourrais lui parler, s’il te…
Il y a un problème ?
Je me suis montrée aussi ridicule,
lors de mon premier jour ici ?
Tu n’as pas à rougir de ça.
Ce n’est pas un concours,
tu sais.
Peut-être, mais bon…
Pourquoi êtes-vous aussi familière
avec ce sauvage ?
Ces barbares sont nos ennemis !
Je t’expliquerai les détails
en temps voulu,
mais en tant que commandant
de la 17e expédition,
je t’annonce
que je ne les combattrai plus.
Pardon ? Attendez une minute.
Je ne suis pas sûre de vous suivre !
Ils nous méprisent
à cause de notre Saint Combat.
Figure-toi
que nous nous trompions.
Plaît-il ?
Eh oui… Depuis mon arrivée,
je vais de découverte en découverte.
Je compte rester ici
jusqu’à ce que j’y voie plus clair.
Tu étais dans un tel état
que tu dois avoir oublié,
mais les guerriers d’ici
ont répondu à ton appel à l’aide.
Je ne te demande pas de m’imiter,
mais n’est-il pas contraire
aux principes du commonera
de se montrer ingrat,
Marsias ?
Dame Séra, en réalité,
ils vous ont corrompue,
n’est-ce pas ?
Malgré votre condition de femme,
vous étiez le chevalier modèle
et le commandant parfait
pour le corps expéditionnaire !
Séra, tu peux nous dire
ce qu’elle nous fait ?
Pour vous la faire courte,
elle me mettait sur un piédestal.
Et d’ailleurs,
quelle est cette tenue ?
Elle révèle avec indécence
votre poitrine et vos cuisses !
Je le savais, vous êtes leur jouet !
Tu es à côté de la plaque !
Une dame de votre rang,
prétendante au trône, déshonorée ainsi…
Mais tu vas m’écouter, oui ?
Que dirait dame Wistalesia,
cette pauvre martyre,
si elle vous voyait ainsi ?
Dame Wistalesia…
Eh bien…
je lui ferais sûrement honte.
Wistalesia est tenue pour morte
en Occident ?
En même temps,
après vingt ans sans nouvelles,
c’est compréhensible.
C’est « dame Wistalesia »,
manant !
Que sais-tu de notre princesse martyre,
tombée au cours du Saint Combat,
puis canonisée ?
J’ignore
ce que « canoniser » signifie,
mais je peux la faire venir.
Cette Wistalesia, guerrière d’Occident
arrivée il y a vingt ans,
se trouve être
ma mère.
Ma foi,
ça m’a d’abord surprise,
mais ça se tient, tout compte fait.
Ah bon ?
Ça n’a rien de logique !
Nous ne pouvons croire un traître mot
de ces sauvages !
Ils cherchent forcément à nous berner
en utilisant la sainte Wistalesia !
Il n’y a pas si longtemps,
j’aurais sûrement dit la même chose.
Que… Que…
D’après ce qu’on m’a dit,
les guerriers d’ici ont pour habitude
de séduire les femmes chevaliers.
D’ailleurs, Nylea,
qu’on croyait morte depuis quatre ans,
a en réalité fondé un foyer ici.
À ce propos, Vehor, euh…
Il a demandé ma main.
Il fait un peu chaud, non ?
Je n’ai pas encore accepté !
Mais un homme capable de me vaincre,
ça ne me déplaît pas.
Si tu aimes ça, épouse-le, non ?
Ma priorité est d’éradiquer la misère
chez moi
en comprenant pourquoi
tout est luxuriant ici.
Noblesse oblige, c’est ça ?
Quel dommage !
C’est surtout logique !
Vehor nous a affirmé
qu’on pouvait voir dame Wistalesia.
Pour quelle raison nous servirait-il
un mensonge aussi grossier ?
Eh bien…
Je partage ta stupéfaction,
mais si tu rejettes tout en bloc,
tu ne comprendras jamais ces terres.
Déjà vingt ans…
Pour moi
qui ai perdu ma mère très jeune,
elle était une sœur,
une figure maternelle
et un chevalier modèle.
Si elle est vraiment en vie,
je serai ravie de la revoir.
Je connais cette aura,
la volenté d’un chevalier d’élite.
Quelle…
Quelle présence imposante !
Chères visiteuses,
vous qui venez de ma terre natale,
moi, l’épouse du chef suprême,
je vous souhaite la bienvenue.
Séraphina de Ravilant,
mon fils et mes guerriers
m’ont beaucoup parlé de toi.
J’ai hâte que nous discutions.
Bon, les belles tournures,
ça va deux minutes.
Pas vrai, Séra ?
Cette façon de parler…
C’est vraiment vous, dame Lesia ?
WISTALESIA D’ILLDOREN, MÈRE DE VEHOR
ET EX-PREMIÈRE PRINCESSE D’ILLDOREN
Salut, Séra !
Ça faisait une éternité !
Je mourais d’envie de te revoir,
mais mon fils m’a dit d’attendre,
car ça n’aurait pas aidé.
Mais dis donc,
d’où tu sors ce corps
qui a tout pour plaire aux hommes ?
Ça me revient !
Elle a toujours été comme ça !
Voilà la fameuse et légendaire
princesse chevalier,
la grande Wistalesia !
Mère,
tu veux bien cesser de l’importuner ?
Je ne fais que témoigner à ma parente
vingt ans d’affection, rien de plus !
Il y a un problème ?
Il n’y a que des problèmes !
Tant qu’on y est,
jusqu’où es-tu allé avec elle ?
Eh bien, j’ai suivi la tradition…
Je lui ai demandé sa main…
C’est tout ? La bonne blague !
C’est vrai, ça, Séra ?
Tu n’as toujours pas couché avec lui ?
Mon corps et mon cœur
sont toujours purs !
Bah alors, mon petit !
Séra t’a mis sur la touche ?
Je la traite simplement
avec le respect qu’elle mérite !
Je rêve.
Cet idiot joue les chevaliers blancs.
Tu risques pas de la garder,
si tu fais rien.
Arrêtez !
Vous me faites honte, mère !
Euh… Je…
Vous êtes bien
la sainte Wistalesia ?
Ah, tu fais partie
de cette secte loufoque
qui prétend exister
depuis plus de 78 000 ans ?
Évitez de décider
qui est mort ou vivant, merci.
Ce ne sont pas des mensonges !
Le commonera incarne assurément
l’histoire même de l’humanité !
Et ? Même si ça s’avérait exact,
ça n’aurait aucune importance.
L’histoire est sans intérêt,
par ici.
Pardonnez-moi.
Nous avons bientôt terminé.
Je n’ai pas vu le temps passer.
Bon, allons-y.
On reprendra notre discussion
là-bas.
Où ça, là-bas ?
Séra, les guerriers et toi avez chassé
un véritable dragon, une proie rare,
et vaincu un terrible maléfice.
La gloire vous attend sur la plage.
Je le reconnais…
Aucun doute,
c’est le crâne du dragon
que j’ai pourfendu
avec l’aide de Vehor
et de ses hommes.
En moins d’une demi-journée,
il a été dépecé et dépouillé.
Seuls restent ses os immaculés.
Moi, je le trouve
encore plus noble ainsi,
mais sa carcasse nous répugnerait,
en Occident.
Rien n’est laissé.
Sa chair nous nourrira, sera notre sang.
Je ne suis ici que depuis peu,
mais deux pensées me viennent.
« Merci », et aussi…
Bon appétit !
C’est délicieux !
Le glissebois, c’est trop bon !
Séra !
Il est déjà bon grillé,
mais la sauce le sublime.
C’est possible, ça ?
Si tendre avec ses notes grillées,
le tout marié à une sauce sucrée-salée !
S’il y en avait chez nous,
on les aurait chassés jusqu’au dernier !
Il est si bon en viande séchée
qu’on fait de bonnes affaires
lorsqu’on le troque.
Vous en tirez donc aussi profit.
Dragons et créatures
sont recherchés,
mais la saveur de celui-ci
est sans égale.
Voici une merveille des fées des marais,
fermentée à base de céréales locales,
l’alcool de quartz.
La crème de la crème !
Je te préviens, si tu le bois…
tu vas planer.
Planer ?
C’est le pied !
Une telle expression…
Elle est forcément droguée !
Tu en veux ?
Non !
Qui voudrait d’une telle viande ?
Faire ta tête de mule
te rend pas service.
Y a rien de pire
que d’avoir le ventre vide.
Je hais au plus haut point
l’idéologie du commonera,
mais sa soupe populaire
m’a pas mal rendu service.
Mais alors…
Ça brûle ! Ça brûle !
C’était il y a longtemps.
Contente-toi de manger,
pour l’instant.
Estime-toi très chanceuse
que Séra et les guerriers
aient pu te sauver.
C’est très bon.
Partis…
Ils sont tous morts…
Tout ça parce que je les ai poussés
à délivrer dame Séraphina.
Je pensais que ça irait,
que tout se déroulerait
sans aucun problème,
et pourtant,
je suis la seule survivante…
Tu es vraiment idiote.
Ces chevaliers avaient
leurs propres raisons de te suivre.
Tu devrais plutôt te réjouir
d’avoir survécu.
Voilà pourquoi je vous déteste.
Je me répète,
mais cela faisait vraiment longtemps.
Oui, et je suis heureuse
que vous soyez saine et sauve.
Rien n’aurait pu
me faire plus plaisir.
Je suis soulagée, moi aussi.
Tu as l’air de bien t’intégrer ici.
Et ton collier de fiançailles
te va très bien.
Pardon ? Mon collier de quoi ?
Vous avez dit… de fiançailles ?
Qu’est-ce que c’est
que cette coutume ?
On offre un anneau, nous !
On le perdrait facilement, si un dragon
nous mangeait une main ou un pied.
Plus rationnel, tu meurs.
Enfin bref.
Offrir un objet
en symbole d’engagement,
c’est très occidental.
Vois cela comme une preuve
qu’ils font un pas vers nous.
Autrefois, les femmes séduisaient
les hommes qui leur plaisaient
et portaient leurs enfants,
que la communauté élevait.
Plutôt rustre.
Il y a quelques siècles,
une expédition est venue
défricher la forêt.
Nombre des nôtres
ont été faits prisonniers.
Des femmes s’enamouraient de chevaliers,
et des hommes, de femmes chevaliers.
Des coutumes occidentales
ont été adoptées, comme les fiançailles.
Si l’on remonte les lignées
des peuples d’ici,
on retrouve du sang illdorien
dans chacune d’entre elles.
Si Vehor et toi vous mettez ensemble,
ça ne posera aucun problème.
Attention, je ne t’ordonne pas
d’épouser mon petit Veo.
Par contre, s’il ne te déplaît pas,
des fiançailles ne coûtent rien.
Personne ne viendra te blâmer
si tu suis ce que te dicte ton cœur.
Le problème,
c’est que je dois à tout prix
rendre les miens heureux.
Mon bonheur ne peut passer
avant celui de mon peuple.
Écoute-moi bien, Séra.
Tu n’as jamais cessé de te battre
pour les autres…
mais il est présomptueux de croire
que tu peux les rendre heureux
sans avoir trouvé le bonheur.
Maintenant qu’elle le dit,
qu’est-ce qui ferait mon bonheur,
au juste ?
Affiche pas cet air sérieux !
Prends simplement le temps
d’y réfléchir.
En tout cas, tu sembles super heureuse
quand tu te régales.
C’est déjà un bon début.
Mon propre bonheur, hein ?
Je n’y avais jamais pensé…
Séra, au sujet de demain…
Séra ?
Excuse-moi, tu m’as parlé ?
Oui.
Demain, l’Alliance des tribus se réunit
pour faire la Grande Purification,
ce pour quoi elle a été formée.
La Grande Purification ?
Nous allons te révéler
l’un des secrets de nos contrées.
Traduction : Sami Ghalleb
Adaptation : Stéphanie Noardo
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Juliette Lemaitre